Berta fikk påvist cancer mamma våren fem år siden. Nå påvist metastaser skjelett innlagt ortopedisk avdeling fractura colli femoris behandlet innsetting totalprotese. Med hensyn postoperativt forløp opptrening hoften beskrives pasienten minste problem. Med hensyn smerter sier uttalt halebenet. Hun smerter høyere opp, tilsvarende os sacrum. Dette stemmer godt ferske funn rtg. bekken. Smertene føles trykkende karakter. Ingen utstrålende smerter tegn overfølsomhet overliggende hudområde. Ingen spesiell palpasjonsømhet muskulatur. Således holdepunkter nevrogen muskulært betingede smerter.   Pasienten svært tilbakeholden forbruk analgetika. Bruker Napren E 250 mg x 2 samt Paracet behov. Blir enig fortsetter Napren E uendret dose. Da angir intoleranse Paralgin Forte, unngår moderat virkende opioider gir heller foreløpig Ketorax 5 mg behov. Forklarer bør lav terskel ta Ketorax. Kan justere enkeltdosene 1/2-2 tabletter, føler gir effekt uakseptable bivirkninger. Legger vekt smertelindring gi vesentlig økt livskvalitet.  Hun tidligere prøvd morfin, svært kvalm dette. Sannsynligvis tolerere «fast serumspeil» morfin form Dolcontin; tross kvalm intramuskulære intravenøse støtdoser. Hun orientert forholdsvis kort utvikler toleranse sederende virkning opioider. 

