Pasienten 64 år gammel kvinne tidligere stort sett frisk. De siste 5 månedene merket følelse ufullstendig tømming avføring. Ved flere anledninger spor friskt blod avføringen. Selv tilskriver hemorroider hatt før, ventet over. Hun hos egen lege finner galt vanlig undersøkelse. Ved rektaleksplorasjon (kjenne endetarmsåpningen finger) kjenner legen vidt kanten uregelmessighet tarmveggen. Legen ser spor gamle ytre hemorroider sannsynlig blødningskilde nå. Prøver blod avføringen positive. Blodprøver viser lett blodmangel (hemoglobin 10.8; normalt kjønn alder >12). Øvrige blodprøver normale.  Pasienten henvist colonoscopi (endoskopisk undersøkelse tykktarmen). 

